---
header-id: building-a-site-with-liferay-web-experience
---

# Liferay Web Experienceでサイトを構築する

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

@product@にログインしてデフォルトの画面を見ると、デスクトップブラウザだけでなく、Webにアクセスするすべてのクライアント用に作成されていることに注意してください。

![図1：このボタンをクリックすると、プレビューが表示され、さまざまなデバイス解像度で表示したときのページの外観を確認できます。](../../images/01-simulate.png)

すべてのページコントロールが用意されています。 たとえば、ページにコンテンツまたはアプリケーションを追加するには、[ *+* ]ボタンをクリックして、@product@がサポートするあらゆる種類のコンテンツを追加できます。 インターフェイスは邪魔にならないので、作業を行うことができます。

Liferay Web Experience Managementは、最小のサイトから最大のサイトまで機能するように拡張できます。 その *Add* ボタンをクリックして *Add New* → *Basic Web Content*、すぐに開始できます。ここで、WYSIWYGエディターにコンテンツをすぐに入力できます。

Webサイトの開発に慣れている場合は、代わりに左側のメニューボタン（![Menu](../../images/icon-menu.png)）をクリックし、[ *ビルド* →[ *ページフラグメント*選択し、フラグメントエディターを使用して、HTML、CSS、およびJavaScriptからページを作成できます。

![図2：フラグメントはHTML、CSS、JavaScriptで構成され、ページの構成要素として使用できます。](../../images/01-fragment-editor.png)

大規模な組織は、@product@を使用して、すべて独自のドメイン名を持つさまざまなWebサイトをホストできます。 各サイトは個別のステージングサーバーを利用できます。コンテンツとページは、チームと構造とテンプレートを使用してチームによって作成され、運用サーバーへの更新は、複数の段階の承認プロセスを経て初めてスケジュールに従って公開されます。

それは強力です。

デフォルトでは、@product@は単一のページを持つ単一のサイトから始まります。 以下の図に示すように、複数のネストされたページ階層を備えた、これを使用して任意のWebサイトを構築できます。

![図3：Liferayのページ階層は、ファイルマネージャーを使用したことがある人なら誰でもおなじみのツリー構造を使用して簡単に作成できます。](../../images/01-page-hierarchy.png)

ページはいつでも追加、削除、または並べ替えることができ、メタタグやロボットファイル宣言などのすべてのHTMLページ属性の完全な柔軟性と、レイアウトの完全な制御が可能です。

また、ページはLiferayの強力な権限システムと統合されているため、サイトの特定の部分へのアクセスを簡単に制限できます。 個々のユーザーに独自のサイトを提供できます。コンテンツとブログを含むパブリックページと、カレンダーとプロファイルを含むプライベートページを使用できます。

個人やグループのためのさまざまなサブサイトが多数ある大規模なWebサイトを運営している場合は、ページテンプレートとサイトテンプレートを使用できます。 ページテンプレートには既にレイアウトとアプリケーションがあり、サイトテンプレートは複数のページテンプレートで構成されるサイト全体を事前定義します。

Webコンテンツは、 *アセット*一例です。 アセットはコンテンツタイプに添付されたメタデータであり、そのメタデータは検索で、または公開されたコンテンツとして、類似のアセットを一緒に集約します。 これを行う1つの方法は、ユーザーがコンテンツをより簡単に見つけられるように、コンテンツにタグを付けて分類することです。

Webコンテンツにはさらに多くの機能があります。 構造（事前定義されたコンテンツ形式）、テンプレート（フォーマット構造のデザイン）を作成し、コンテンツを公開するタイミングと削除（またはレビュー）するタイミングをスケジュールし、関連するアセットを定義し、サイトの複数のバリエーションをステージングすることができます。 。

これは、コンテンツ管理システムのWebコンテンツ部分にすぎません。 @product@は、ファイルベースのコンテンツの管理にも優れています。

## ドキュメント、画像、ビデオなどの追跡

Liferayのファイルベースのコンテンツ管理システムは、 *Documents and Media Library*と呼ばれるアプリケーションにあります。 このアプリケーションは、以下に示すように、オペレーティングシステムで既に使い慣れているファイルマネージャーのように見えます。

![図4：@product@のドキュメントとメディアライブラリは、コンピュータを使用するすべてのユーザーが使い慣れるように意図的に設計されています。](../../images/01-docs-and-media.png)

ファイルマネージャと同様に、ネストされた階層でファイルやフォルダを参照できます。 Content Management Interoperability Services（CMIS）を実装するシステムなど、環境内にある可能性のある他のリポジトリをマウントすることもできます。 多くのドキュメントタイプのプレビューを生成します。 また、ファイルマネージャのように、ファイルをドラッグアンドドロップすることで、フォルダ間でファイルをアップロード、コピー、移動できます。 もちろん、オペレーティングシステムのファイルマネージャーを引き続き使用したい場合は、Documents and MediaライブラリがWebDAVをサポートしているため、ログインに使用するのと同じ資格情報を使用します。

ただし、@product@のドキュメントとメディアライブラリは、完全なコンテンツ管理システムであるため、ファイルマネージャよりもはるかに堅牢です。 さまざまなタイプのファイルを分類する方法を定義できますが、同じ包括的な目的を目的としています。

たとえば、 [*メタデータセット*](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/metadata-sets) は、ファイルの属性を説明するフィールドのグループです。 これらを組み合わせて、 [*文書タイプ*](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/document-types)を定義できます。 たとえば、Meeting Minutesというドキュメントタイプを作成するとします。 ファイル形式は重要ではありません。MicrosoftWord文書、HTMLファイル、テキストファイルのいずれであっても、文書には議事録が含まれています。

もちろん、システムはこれよりもはるかに進んでいます。 特定の種類のドキュメントのみを追加できるようにフォルダーを設定できます。 ワークフロールールをフォルダーに追加して、定義した承認プロセスをファイルが通過できるようにすることができます。 つまり、@product@のファイルベースのコンテンツ管理システムは、グループ内のファイルを管理および共有するために必要なものを提供します。

@product@を使用する方法は他にもたくさんありますが、そのコラボレーションツールから始めます。
